www.dvd4arab.maktoob.com
Presents
*بترجمة لـ*فريق الديفيدي
أحمد زليط        و         فيصل كريم
في عهد الطغيان والظلم"
،وعندما يضطهد القانون الشعب
فإن الخارج عن القانون
"يأخذ مكانه في التاريخ
انجلترا في مطلع القرن الـ12"
"كانت  تمر بمثل هذا الوقت
"نوتنجهام"
هل من أحد يخبرني
ما الذي يحدث؟
(لا تكن أحمق يا (والتر
واخلد للنوم
هيا إلى الخارج -
ما زلتُ سيّد هذا البيت -
ريتشارد) استيقظ)
من هناك؟ -
(استيقظ يا (توماس -
افتحوا الأبواب
الأوغاد
القوس
المصباح
،إني أراكم، أيها الأوغاد الصغار
!إني أراكم
،لقد أخذوا كلّ بذورنا الجافّة
ماذا سنفعل في الزراعة؟
نُصلّي
،الملك (ريتشارد) قلب الأسد"
،وقد أفلس من الثروة والمجد
يعود إلى إنجلترا وهو يجر أذيال الخيبة"
بعد عشرة أعوام قضاها بحملته الصليبية
وفي جيشه يوجد نبّال"
(يدعى (روبن لونجسترايد
،هذه قصة عودته للوطن، حيث حُكِم عليه"
،بسبب دفاعه عن الضعيف ضد القوي
أن يعيش خارجاً على القانون
[روبــن هــوود]
ترجمة: أَحـْمـَد زلـيـط و فـَيـْصـَل كـريـم
مرحباً
(قلعة (شالو
فرنسا عام 1199 بعد الميلاد
خُذ هذا يا فتى -
(شكراً يا (روبن -
...(روبن)
لقد تم استدعاء الرّماة لمواقعهم
فهم يواجهون موقفا صعبا
ابتعد يا فتى، فنحن على
وشك أن نبدأ شيئاً
مولاي
حمّامك يا مولاي
،(حبا بالمسيح يا (لوكسلي
!هلا طلبت منهم أن يكفوا عن ذلك
إنهم يحبّونك يا مولاي
إن رأسي كمن تقرع عليها أجراس جهنم
هل هذه هي؟
،أمامنا قلعة واحدة لننقض عليها
ثم وسنكون في موطننا إنجلترا
!(فليحيا الملك (ريتشارد
!تحركوا
!ادفعوا
!أيها الرامي
!ابقى على قيد الحياة
سأراك الليلة
لا تنسَ نقودك
هذه المرة أيها القصير
فسيكون من دواعي سروري
الاستيلاء عليها منك
!ادفعوا
!تحركوا قُدما
!احموا الملك
!جهزوا المتاريس
!فلنرقد هؤلاء الفرنسيين بمراقدهم
!ارفعوا المتاريس
(جيمي)
،بهدوء وحذر
ثبّتها بعناية
!انطلق
!النجدة
!حماية
الآن
!اذهب
!تراجعوا
!الدماء في وجه فرنسا
!هيا
!ستكون كدبوس الوسادة المريحة
!(في مؤخرة الملك (فيليب
!(انظر ماذا يفعلون لـ(قلب الأسد
!ادفعوا
،سيظل هذا مشتعلا طوال الليل أيها الفتيان
فلا تجعلوهم يطفؤونه
ستنهار هذه الأحجار عند
حلول الصباح، فتستأثرون بكل الثناء
أحسنت صنعا
(أيها الفتى (جيمي
برج لندن
القصر الملكي
...(جون)
يا صاحبة الجلالة
أميرة إنجليزية مطرودة
من حجرة نوم زوجها
!من قبل فتاة فطائر فرنسية
ألا تخجلين؟
هو الذي يجب أن يخجل بالتأكيد
إذن اذهبى وأخبريه
فالأنين عند ثقب بابه
لا يحل ولا يربط شيئا
!(جون)
!يا إلهي
...ما بحق السماء
أيتها السيدة، عذرا
فابنيّ يحتاج لنصيحتي
كلا، لا أريد ذلك
واسأليها
أماه، رجاءً، أليس لديك حِشمة؟
أنا في وضعية لا يجب
أن ترى الأم ابنها فيه
يا للأسف، فقد اكتفى
أجل، أعلم، لكنها أمي -
هذا يكفي -
غيرت رأيي، أعتقد من الأفضل
أن عليك الاستماع لما سأقوله
رغم أنني لا أريد أن
أرى وجهها في حضوري
أماه
الغرض من وجودي
بهذه الغرفة هو إنقاذ المملكة
من عاقبة هذه التسلية غير اللائقة
عمّها هو ملك فرنسا اللعين -
هذا صحيح -
...عمي هو -
!استلقي -
عمّها يريدها استعادتها
...فيليب) يريد مبرّرا ليعبر)
،القناة بجيشه
وأنت أعطيته ذلك المبرّر
خُذ زوجتك الشرعيّة
وإنقذ إنجلترا
زوجتي الشرعية عاقر كالحجر
فهل هذه هي حقا
الزوجة التي تريدينها لي؟
فأنتِ، يا من شرّفتي
زوجك بثمانية أطفال
،ذلك أنه حتى الآن
وعند موت بقيتهم
فلا زال لديكِ ملك
"وابن صغير يدعوك "أماه
أفضل وغدا تنجبه خادمة
على مضاجعة ابنة
أخت ملك عدو غيور
أو أن أضاجعها
وأتزوجها يا أماه
لقد طلبت من رجال البابا
أن يرتبوا لإبطال الزواج
...وهل تظن أن البابا
سيفضّل الابن الملكي
لإنجلترا على ملك فرنسا؟
قد يتمكن من إيجاد وسيلة
(لابن (إليانور الأكويتانية
وملك إنجلترا المقبل
،ريتشارد) قلب الأسد بسن الأربعين)
،إذا لم يكن أكثر من ذلك
ولم ينجب ابناء
وأنا الملكة بالمستقبل
أجل، أجل
أترين؟
إنها (إليانور) الخاصة بي
الآن، تفهمون، هذه اللعبة
لا تعتمد على الحظ
بل على علم الذاكرة
وخفة اليد
من يود أن يأخذ قطعة
من اللحم معه للوطن؟
،اصدناه هذا الصباح
"لدينا طائر "التدرج
:ثلاثة اختيارات
يمين أم يسار أم وسط؟
وسط
لقد قال "الوسط"، الوسط
آسف بشأن تلك البصلات
أيها الشاب، تخسر
،يا (روبن)! اقذفها هنا
فيجب أن تكون بوعاء
!أيها المشاكس
هيا، ماذا لدينا أيضا؟
ماذا لدينا أيضا؟
ستؤدي النيران المشتعلة عملها
سنخترق القلعة
مع إشراقة نور الصباح
،ومع سير الرياح بصالحنا
يمكننا العودة للوطن خلال ثلاثة أيام
تعود إلى نوتنجهام؟
لدي زوجة... تنتظرني
وأنا لدي أم لن تموت
وأخ يريدني ميتا
وأول أمر سأقوم به هو حبسهما
سيبتهج شعبك لرؤيتك عائدا للوطن
وهذا هو الوضع الذي
أريد أحافظ عليهم به
أن يتذكرونني كما كنت
جيشي يعرف ذلك
أفضل من غيره
قلب الأسد الأجرب
،كل رجل بذلك الجيش يبجلك
يا صاحب الجلالة
لا تقم بمداهنتي
أتفهم كم من الصعب
أن تكون صديقا لملك
هيا يا (لوكسلي)، لنقم ببعض
الهمجية والشراب والضحك
دعنا نرى إذا كان يمكننا
العثور على رجل صادق
أجل
لنفعل ذلك
حسناً، هذه ليست
لعبة حظ أيها الرجل الصغير
بل هي تعتمد على
علم الذاكرة وخفة اليد
،امتلك نظرا سريعا
سأراقبك
ثلاثة اختيارات
يمين أم يسار أم وسط
أظنني سأختار الخيار الرابع
الرابع؟
(كنت أراقبك منذ برهة يا (لونجسترايد
لا يوجد حبة فوصولياء
!وهذه اللعبة خدعة
إنك تُخرج الحبّة عندما
تقوم بحركاتك والتفافاتك
لقد أدركتك
لا تلمسها مرة أخرى
!سأقوم أنا بذلك
تخسر
إنك تبلي بلاء
أفضل مما تعتقد
(اهجم عليه يا (روبن
!اركعوا أيها الأوغاد الجهلاء
!اركعوا أمام الملك
!جميعكم، تراجعوا الآن
(كلا، كلا يا (لوكسلي
هؤلاء الجنود بحالة لهو
يمكنني التسامح مع الخطّائين
من منكما بدأ العراك؟
أنا، يا سيدي
قمت بتوجيه اللكمة الأولى
رجل صادق
ومع من كنت تتعارك؟
معي، يا صاحب الجلالة
ظننته رجلا قليل الشأن
فأظهر لي خلاف هذا
عدوٌّ يبدي احترامه لعدوه
قفا، كلاكما
ليس أنتما
شجاع وصادق
وهل أنت صادق بما يكفى
لتخبر ملكا بشيئ لا يريد سماعه؟
ما رأيك في حملتي الصليبية؟
هل الرب سيرضى عن تضحيتي؟
كلا، لن يرضى
ولمَ تقول ذلك؟
مجزرة عكّا يا مولاي
!اجهر بما لديك
عندما أمرتنا بجمع 2500 مسلم
،رجالاً ونساءّ وأطفالاً سوياً
المرأة الشابّة، التي كانت عند
قدمي ويديها مقيدتان، نظرت إلي
،لم يكن هناك خوف في عينيّها
ولم يكن يعتريها الغضب
لم يكن بها سوى نظرة الشفقة
،ذلك أنها علِمت
أنك عندما أصدرت الأمر
وأن نصال سيوفنا ستدق أعناقهم
أننا بتلك اللحظة سنكون
بلا أي صلة مع الرب
جميعنا
بلا صلة مع الرب
،صادق
وشجاع
وساذج
ها هو رجُلك الإنجليزي
ها هنا
(أحسنت، يا (روبن -
لقد أريته -
عقاب الجلد سيكون
اسوأ ما بالأمر
بل الشواء بالحديد
سيكون هو الاسوأ
ما لم يشنقوننا
كلا، كلا، سيكون هذا هو الاسوأ
وسيكون نهاية الأمر
وحالما أتحرّر من هنا، سأرحل
لا أُدين بشيء لرب أو لأي
إنسان هنا بأي دقيقة خدمة
"فونتينبلو"
ضفاف نهر (السين)، فرنسا
(سلاحك يا (جودفري
!يا صاحب الجلالة
فيليب)، ملك فرنسا)
تفضل
هل تعرف (جون) منذ مدة طويلة؟
في الحقيقة، أجل
بالإنجليزية رجاءً
لقد رضعنا من نفس الثدي
مرضعة
بالفعل
وكلانا مقربان لبعض
منذ ذلك الحين
جيد
لأن إنجلترا تحت
،(قيادة صديقك (جون
ستكون بلدا بلا روح قتالية
ويمكنني الاستيلاء على
لندن بجيش من الطهاة
لكن (ريتشارد) في طريقه للوطن
(وإنجلترا تحت قيادة (ريتشارد
ستكون حيوانا مختلفا تماما
ريتشارد) سيعود لموطنه)
"عبر غابة "بروسيليوند
نعرف هذا المكان جيداً
إنه يسافر دائما في مُقدمة جيشه
بقليل من الفرسان الموثوق بهم قربه
وبموت (ريتشارد) سيصبح
(من السهل عليك تأليب البلاد ضد (جون
ولن تتوفر أفضل
من هذه اللحظة للغزو
!تبًّا
حتى الحيوانات المحتضرة
يمكن لها أن تكون عنيدة
"اقتل "قلب الأسد
وسنغدق عليك العطاء السخي
تحت أمرك يا مولاي
كلا، بل أنا من هو مدين لك
!ادفع
حان وقت تناول الطعام
!تعالوا وتناولوا حساءً
!ادفع
!من أجل إنجلترا
!لقد قتلتُ الملك
!انظروا
!احتاج طبيبا هنا
!الطبيب
!بسرعة
!قوموا بتغطيتنا
!قوموا بتغطيتنا، الآن
!قوموا بتغطيته
احموا الملك
!الطبيب
لماذا يا (لوكسلي)؟
ألا تشعر على ما يرام؟
!الطبيب
نبيذ
ما هذا؟
لقد مات الملك-
مات -
مات
حسنا يا (جيمي)، افتح الأغلال
سنقرر مصيرنا من الآن فصاعدا
سآتي معكم
،كلا لن تأتي
إننا لا نأخذ التائهين
كلما ازداد العدد
ازداد المرح
،وستكون الطريق خطيرة
وقد يسدي لنا النفع
أين سنذهب؟
نحو الساحل ولأي سفينة قبل
أن يبلغها 3 آلاف جندي يائس
ثم يرتفع سعر عبور
القناة بمئات الأضعاف
وماذا عن أجورنا؟
إن كنت تظن أن من العسير
،الحصول على الأجر بينما كان حيّا
فحاول استلام
أجرك من ملكٍ ميت
،حسنا أيها الفتيان
اجمعوا امتعتكم بأسرع ما يمكن
*نوتنجهام*
أحب الكنيسة الجديدة
(ليدي (ماريون
كنت سأحزن إن غادرتُ دون
أن أتلقى وداعك، فشكرا لك
إنني مسرورة لأنني عجّلت
،(لملاقاتك بطريقك أيها الأب (تانكريد
لكن ذلك لأنني أسعى لمقابلة
راعي كنيستنا الجديد
لقد افتقدناك مؤخرا بصلوات
الأحد والمواعظ التي ألقيتها
أحبُّ الكنيسة الهادئة أيها الأب
عندما أصلي تأملا لحدوث معجزة
إن جمع المصلين الذين ستعظهم
هم من النساء والأطفال والشيوخ
ورجالنا ما بين ذاهب
للحرب أو محطّم عائد
وينمو أيتامهم كالمتوحشين
(في (جرينوود
وحقولنا متأهبة للزراعة
لكن لا بذور بحوزتنا
وحظيرة الكنيسة ممتلئة بالحبوب
إنكِ بالتأكيد
،لا تتوقعين من الكنيسة
أن تسمح بزراعة
حبوب القمح بحقولك؟
(فتلك الحبوب محجوزة لـ(يورك
(أنا الراهب (توك
(والأب (تانكرد) تمت ترقيته لـ(يورك
حيث أنني متيقن أنه سيذكّر
...الأسقف أن أهالي نوتنجهام
إن الأسقف لا يحتاج لمن
يذكره أن أهالي نوتنجهام
يجب أن يحصدوا ما زرعوه
وأن يتوبوا عن كل ذنب ارتكبوه
المعجزة التي صلّيت من أجلها هي أن
يبدي الأسقف قدرا من الإحسان المسيحي
وكما قلتُ أيها الأب، فإني أحب
كنيسة هادئة عندما أصلّي
ستواجه المتاعب من
(آل (لوكسلي) بقرية (بيبر هارو
هل تحتفظ بالنحل يا (توك)؟
أحافظ عليها وتحافظ عليّ
غابة (بروسلياند)، فرنسا
!توقفوا
!كمين
اعثر عليه
خذوا كل ما تريدون
أين "قلب الأسد"؟
ريتشارد)، أين أنت؟)
هل أنت فارس؟
أين الملك (ريتشارد)؟
يا إلهي
أين الملك؟
لقد مات -
مات؟ -
حقاً؟
،إذا كان الملك قد مات
فإلى أين تذهبون؟
لنُسلّم التاج
(تاج (ريتشارد
كيف نغتال ملكا
كان قد مات بالفعل؟
!اجلبوا لي التاج
!إنه بكيس بالسرج
!التاج
!اسرعوا
،أعيدوا التاج
!واقتلوا الحصان
إنك إنجليزي
عندما يناسبني ذلك
من أنت؟
(روبرت لوكسلي)
هذا حصان الملك
!جيمي)، تنحى جانبا)
!(جيمي)
روبن)، إنهم فرنسيون)
كمين
ماذا يجري؟
!تحركوا
لنذهب
(جون)
لا أعلم
لقد مات
ساعدوني
سيفي
إن قيمته عظيمة لديّ
،فهو يعود لأبي
،(سير (والتر لوكسلي
من نوتنجهام
هل تعرفها؟
أجل، سمعتُ عن نوتنجهام
...إذن فإن القدر
فإن القدر قد ابتسم إلىّ
يجب أن تأخذ
هذا السيف إلى أبي
هذا سيجعلني
أرقد بسلام
لقد أخذته في ساعة غضب
وبدون رضاه
لا بد أن تفهم رابط الحب
الذي يجمع
بين الأب وابنه
لقد هجرني أبي واتجه لعالم
الرجال عندما كنت بسن السادسة
فلا أعرف سوى القليل عن
الحب بين الأب وابنه
أتوسل إليك
،(يا (لونجسترايد
قل أنك ستفعل
سأفعل
(إنه عهد موثّق بالدم يا (روبن
،(إنه مجرد خدش يا (آلان
وهذا كل شيء
!(روبن)
،لوكسلي) كان متجها للشاطئ)
ليركب سفينة
وهذا التاج قد يكون
مفتاح عبورنا للوطن
(نحن مجرد رُماة يا (روبن
وإذا وصلنا لسفينة الملك
بهذا التاج سيتهموننا بقتله
...وما أدراك
أن الفرسان الذين تراهم يسيرون
هم فرسانٌ فعلا أصلا؟
...ليس هناك فرق بين أي فارس
وأيّ رجل آخر
باستثناء ما يرتديه
كل ما نحتاجه هو حولنا
دروع وخوذات وسيوف
وسنصل لإنجلترا رجالا أثرياء
بالجياد والذهب
لقد ابتسم لنا القدر أخيراً
،وأنا من ناحيتي
لن أدير ظهري له
(ابعد هذا التاج من رأسك يا (ويل
وضعه بقرابه
نعهد إليك بروح هذا الفتى
بمعيتك أيها الرب
ونتضرع إليك عندما
،يصل لأبواب الخلود
أن تسمح بدخوله
لقد جعل (جولياث) التربة
جيدة جدا، ولكن من أجل ماذا؟
لقرّاص النبات؟ -
حساء القرّاص وسلطة الهندباء -
هذا ما سيبقينا أحياء
،(تعال يا (جولياث
من هذا التاريخ
أو حتى تنقذنا معجزة
من هذا الطريق
ماريون)، إنه الشريف)
،(ماريون)، لقد كنت في (بيبر هارو)
انتظر على أحر من جمر
(لأن يستقبلني السير (والتر
فاخبريه لطفا أن لدي أمورا
أهم من أتردد على عتبات بابه
هذا ما لديك فعلا، بينما اللصوص
(يسرحون ويمرحون في (شيروود
،ذلك هو عمل الشريف
فلماذا لا تسعى وراءه؟
اخبري العجوز الأبله بأنني
بالمرة القادمة سأحطم بابه
...وإن كان متكبرا عن دفع -
كلا، كلا، كلا، إنه ليس بمتكبر -
بل هو فقير للغاية
(فباسم الملك (ريتشارد
...قمتَ بسلبنا ثروتنا
لكي تدفع للمغامرات الخارجية
،بينما بديارنا قامت الكنيسة
،باسم الرب الرحيم
بحصد الجزء الأكبر مما أبقيناه
لإطعام أنفسنا بلا رحمة
،وما بين الشريف والأسقف
...لم يعد يهمني
أيهم يشكّل اللعنة الأكبر على
الإنجليز المستقيمين البسطاء
،(ماريون)
...لماذا تجعليني عدواً لكِ
بينما تمتلكين الوسائل
التي تجعلني حاميا عنكِ؟
أيّ وسائل؟
،إذا رحلت الآن
سأطيل من حياتك
بعدم إخبار زوجي
عن زيارتك هذه
عندما يعود للديار
زوجك؟
بعد 10 سنوات؟
إذا لم يكن قد مات، فإنه يمرغ نفسه
بالمواخير المنتشرة على ساحل شمال أفريقية
يتحدث هكذا
من هو ذو تجربة بهذا
(فكري بالأمر يا (ماريون
السير (والتر) يحتضر بدون وريث
،ستسقط (بيبر هارو) بقبضة التاج
وستعيشين معزولة داخل السياج
وستكونين مسرورة
بأن تأتين إليّ حينها
*الساحل الشمالي لفرنسا*
أيها القبطان، هناك
يا سيدي، وردنا أن
ننتظر 12 فارس والملك
ملكنا المحبوب قد مات
عاش الملك
ومن أنت يا سيدي؟
،السير (روبرت لوكسلي) من نوتنجهام
وأنت؟
أنا قيّم الاسطبل
الملكي يا سيدي
اصعدوا إلى السفينة أيها السادة
قبل أن يشتدّ المد والجزر، فهو قادم بسرعة
وهذا تجديف يا رفاقي
فنحن على عجلة يا فتيان
وأمامنا طريق طويل لنقطع
حيث سنغني ونرقص
على وداع فرنسا
فجدفوا يا رفاقي، جدفوا
وهذا تجديف يا رفاقي
فنحن على عجلة يا فتيان
وأمامنا طريق طويل لنقطعه
حيث سنغني ونرقص
على وداع فرنسا
فجدفوا يا رفاقي، جدفوا
"...تصبح الحملان أسودًا..."
إذن ما هي الخطة
عند حلول الصباح؟
(القوارب ستوقف في (جريفسيند
بالطريق إلى لندن
وسنترك لهم شرف إعادة
التاج، ثم سنذهب راحلين
إلى أين؟
نحو الشمال
هذا يناسبني
فجدفوا يا رفاقي، جدفوا
لكننا الآن عائدين لحجز بناتكم
"،قم بلا يأس دائما"
"حتى تصبح الحملان أسودًا"
وسنغني ونرقص
على وداع فرنسا
فجدفوا يا رفاقي، جدفوا
*(مصب نهر (التايمز*
*إنجلترا*
،(استعد أيها السير (روبرت
سنرسوا في غضون 20 دقيقة
جريفسيند)؟)
كلا يا سيدي، مرافيء القصر
في برج لندن
(ويل)
(جون)، (آلان)
أين نحن؟ -
في لندن -
!يا إلهي المقدس
سنرسوا خلال 10 دقائق
عندما ينتهي هذا الأمر
استعدوا للرحيل
...ماذا لو... كان (لوكسلي) معروفا
لأمّ الملك أو أخيه
أو أيا منهم؟
إذن، سنفر ناجين بحياتنا
،يا يسوع ومريم ويوسف
!ويا بطرس وبولس ومريم
!كنت أعرف ذلك
طاب صباحك يا سيدي
بضع نصائح بسيطة
بهذه المناسبة المأساوية
إنك تقدّر أن كل شيء
،يجب أن يتم بشكل صحيح
(لذلك ستقدم التاج إلى الليدي (إليانور
وستركع برجلك اليمنى
ولا تنظر بعينيها عندما تخبرها
أن الملك رحل عن الدنيا
،ولا تقم حتى يقوم الجميع
هل فهمت؟
أجل
!(إنه الملك (ريتشارد
(أجنس)
أعطيني ردائي الأزرق الذهبي المزركش
حسنا يا مولاتي
افسحوا الطريق للملكة
!توقفوا
ما هذا؟
ماذا يحدث؟
(لقد عاد الملك (ريتشارد
من فرنسا يا سيدي
هل خدعنا (لوكسلي)؟
اجثوا
حياةً مديدةً يا بنيّ
انهض الآن
لقد مات ملك
فليحيا الملك
!فليحيا الملك
!فليحيا الملك -
انهضوا
...أنت
أنا لا أعرفك
،روبرت لوكسلي) يا مولاي)
من نوتنجهام
إذن، مرحباً بك
وكيف مات أخي؟
،في المعركة، يا صاحب الجلالة
كما كانت هي عادته
...إنك تستحق جائزة
فلنجلب الجياد
على حمل هذا الخبر إلينا...
اركع
أقلت أنك من نوتنجهام؟
أجل
،(والدك السير (والتر
يُدين بضريبة لهذا التاج
تاج ملكي
فأخبره أن إدارة البلاد مُكلّفة جدا
وأن على كل شخص
أن يدفع ما عليه
وسنبدأ بهذا
!افسحوا الطريق للملك
!افسحوا الطريق
يا صاحب الجلالة
!افسحوا الطريق للملك
!افسحوا الطريق -
(جودفري) -
،جودفري)، صديقي)
من الطيب رؤيتك
كيف كانت رحلاتك؟
جيدة يا مولاي -
ماذا حدث لوجهك؟
،حادث أثناء الصيد
إنه لا شيء يذكر
مخيف -
يا صاحب الجلالة -
،فلتصفه بندب مبارزة
فستعشقك النساء بمقدار أكبر
أنحني احتراما لمعرفتكم
بشؤون النساء يا مولاي
يمكنك النهوض الآن
(يا سير (روبرت
،ربما ستتعرف عليّ
(أنا (وليام مارشال
والدك وأنا كنّا شبابا معا
فأبلغه أنني سأزوره قريباً
بحلول أول ليلة سوداء في الربيع
فقد أحتاج إليه
لك ذلك، سأخبره
،أياً كان ومهما يكن
فإنه يعرف الكثير
تخلص منه
هيا، فلنمضي
تخليّ عن ما لديكِ
من زادِ أو قطع نقدية أو ملابس
إو حياتك
(توماس كوبر)
هل هذا أنت؟
هل أنت مريض يا (توماس)؟
كلنا مرضى
أين بقيتكم؟ -
لا تفعل... لا تخبرها -
(فسيغضب (لوب
كلا، بل أمك من ستغضب
والآن، إما أن تأتوا معي
أو آتي أنا معكم
فاختاروا
حسنا، هيا إذن، أين هم؟
أجيبوني
،أربعة رجال
وخمسة خيول أحدها أبيض
هل رأيتموهم؟ -
بذلك الطريق -
ملك المواعظ الحيّ
تم تخليصه من شروره
لكنه لم يقل كلمته الأخيرة
لأن الرب انتزع حنجرته
قوس الرب ونشابه انتزعت حنجرته
حبا بالمسيح! ألا يمكنك
غناء أغنية مبهجة؟
فغني أهزوجة راقصة
عن المغامرة والجرأة والشجاعة
كلا، غنّي شيئاً عن امرأة
امرأة ممتلئة
،يا معشوقة الجيش الفاخر
أحبك من الأعماق
وسأتسلق نحو غرفتك
...وتحت وعورة
حسناً، لقد انتهيت
تم تقسيم المال
وكذلك نحن سننقسم
إلى أين ستذهب؟
،إنني أدين بشيء لتلك الثروة
وأريد أن أردّ ذلك المعروف
وكيف ذلك؟
،النقوش التي على السيف
تثير عليّ ذاكرتي
،ربما ذلك من صُنع خيالي
لا أعلم
لكنني أنوي إعادة
هذا السيف لمالكه
وأحقق رغبة ابنه المُتوفي
هل جُننت؟
(قلت للتو أننا في خطر يا (روبن
والآن تريد أن تعود لدرب الأشواك؟
سيذهبون إلى هناك
وسيعثرون عليك
لا يمكننا مجازاة حسن حظنا
بالكراهية فهذا قد يوقعنا بالظلام
سأذهب معك -
(وأنا يا (روبن -
أجل -
كلا -
الليلة هي الأخيرة برفقتنا
وبالغد سيذهب كلٌّ منا بطريقه
،اجمعوا حصصكم
وسنأكل وننام
ويل)، تولى أول حراسة)
(ويل)
!انتبهوا لخطواتكم
أحدهم فرّ هاربا
الأوغاد، لقد سرقوا أموالي
جيش (ريتشارد) في طريقه للوطن
،وهذا يُكلف أموالا للمحافظة عليه
مارشال) تحدث بشأن المال)
سأفعل يا مولاي
ولكن تسريح الجيش قد يكلف
أموالا أكثر من المحافظة عليه
لماذا أيها المستشار؟
،حملات الملك (ريتشارد) كانت مُكلفة
...والعوائد المتوقعة
وما شأني بذلك يا (مارشال)؟
!لقد انتهت مشاكل أخي
!لقد انتهت
إخلوا الغرفة
إذن... لنفرض الضرائب
نفرض الضرائب؟
إن حلب الضرع الجاف لا يجلب لك
سوى تلقي ضربة تبعدك عن مقعد الحلب
أماه، اعفيني من ذكريات
حظائر الزراعة
،فليس لديك منها شيء
وأنا لا أفهمها
إن هذه أوقات عصيبة
ويمكننا استثمار الوقت
يمكنني إرسال مبعوثين
خارجا لتأمين القروض
هناك صناديق أموال قادمة من صقلية
إلى النورماندي، إن كنت تعلم أين تبحث
ويطأطيء الرأس لمرابين الأموال؟
إن سيدك ملك
التاج الملكي له حق بالأموال محليّا
،ومعظم النبلاء الشماليين يدّعون الفقر
لكن لطالما كانت هذه أغنيةٌ يدندن بها الاغنياء
إذن، ما العمل؟
أعطنى إذنا يا مولاي للذهاب
شمالا بصحبة فرسان راكبين
وسأجعل التجار وأصحاب
...الأملاك يملأون خزائنك
وإلا يذهبون لتوابيتهم
إنجليز يقتلون إنجليز؟
لا خوف على أي رجل
يعمل للولاء للتاج
والولاء يعني أن تدفع
نصيبك دفاعا عن المملكة
أحسنت القول
ألا تعتقد ذلك يا (مارشال)؟
أماه؟
كان (ريتشارد) يستحوذ على الولاء
ليس عبر التهديد بل بالقدوة الحسنة
أمي، ابنك القديس
كان مغفلا
وأنتِ دعمتِ كل هفواته
من هنا إلى القدس وبالعودة
...أجل، لقد عبدتيه
عندما خسر المحارب
الأراضي التي نالها أباه بصعوبة
،لقد قبلتي صورته
بينما اضطرت إنجلترا لدفع الثمن
...أربعة سنوات من دخلها
لدفع الفدية لإطلاق سراحه
عندما تم أسره
وأنت يجب أن تُلامين
...مثل أيّ أحد
على الخراب الذي حدث لميراثي
لقد أوجعتها أكثر مما أوجعتني
أيها المستشار
،(مارشال)
لقد خدمت أخي بوفاء
وأبي من قبله
واعتقد أنك قضيت
ما يكفي مع عائلتي
ولا شك أنك تريد
أن تقضي وقتاً مع عائلتك
،لذلك وبكل أسف
أقبل استقالتك عن جميع
مناصبك في شئون الدولة
الخاتم
يا صاحب الجلالة
(تخيّر بعناية يا (جودفري
المكان الذي ستغرز به خِنجرك
لأنني سأختار بعناية كذلك
!افتحوا الأبواب
*نوتنجهام*
نوتنجهام
هل هؤلاء قومك، يا (روبن)؟ -
لا أعلم، ربما -
،لا يبدون على نحو مميز
هؤلاء القاطنين في وسط إنجلترا
لقد كانوا يحافظون على قطعة
أرضك بما يكفي، أليس كذلك؟
سمعت أنكم أيها الشباب
الويلزيون تعيشون على الكرّاث
وأنتم تتعايشون
دائما مع الخراف
أيها البغل الاسكتلندي اللعين
هل تريدون أن تُثيروا خلية
النحل بأصواتكم الصاخبة؟
فلن تفيدكم سيوفكم
حينها، يا سادة
هل أنت راعي البلد؟
كلا بورك بك، بل أنا
(الراهب واسمي هو (توك
حسنا أيها الراهب (توك)، هل لك أن
تخبرني أين قد أجد السير (والتر لوكسلي)؟
إن لم يكن هناك
...(في قرية (بيبر هارو
كم يستغرق عملنا؟
ابقوا آمنين
ليكن الربّ معكم جميعاً
هذا كل شيء؟
بعد 10 سنوات؟
،أيها الراهب الطيب
،أين يمكن للرجال الحصول
شراب قوي باعتدال
بالقرب من هنا؟
،آلان)، رجل دين)
إنني آسف أيها الراهب
هل لديك نقود؟ -
لدي نقود -
قطعتان
لكل منكم
هل جربتم شراب العسل
الذي نطلق عليه خمر الـ"ميد"؟
تعالوا معي
و"الميد" يعطى الرجال
هالة من القداسة
...أيتها الفتاة
فتاة؟
إما إنك مصاب بالعمى
أو تبحث عن صدقة
هل أنت عاملة هذا البيت؟
يمكنك قول ذلك، أجل
أريد أن أقابل
(السير (والتر لوكسلي
ومن أنت؟
(روبن لونجسترايد)
(يطلق عليك (روبن لونجسترايد
هكذا بدون لقب "سير"؟
لا، يا سيدتي، بدون لقب
هل أنت هنا من أجل الضرائب؟
،كلا، بل جئتُ لأُسلّمه سيفه
فلقد مات ابنه
من هذا الطريق
سيتولى أمر الحصان
!(ماريون)
ماجي)، أين هي؟)
سيدتى، السير (والتر) يُناديكِ
أعلم، يا (مارجريت)، يمكنني سماعه
أخبريه أن لدينا ضيف
،(أنا (ماريون لوكسلي
(زوجة (روبرت
،سيدتي، تقبلي اعتذاري
...لو كنت أعرف
،الأخبار السيئة تظل أخبارا سيئة
مهما اختلفت طريقة إيصالها
،بل بالحقيقة أنا من يدين لك بالشكر
لتكبدك المشقة لتأتي وتخبرنا بنفسك
هل قاتلت بجانب زوجي؟
أجل
هل مات بشكل لائق؟
بكمين يا سيدتي
وقد كان هو من وقع عليه الاختيار
ليُعيد تاج (ريتشارد) للوطن
ماريون)، من الذي هنا؟)
(رجلٌ مسافرٌ يا (والتر
هذا الخبر سيكون شديداً عليه
دعيه يدخل
أجل، أجل
،أخبره أن (روبرت) بطريقه إلى هنا
ويرسل أشواقه وسيعود قريبا
مسافرنا سيكون ظمآنا
فالمسافرون دائما ما يكونون ظمأى
ما اسمك يا سيدي؟
،(لونجسترايد)
(روبين لونجسترايد)
هل تهزأ بي؟
سيدي؟
،ابنك
قد طلب مني أن اجلب هذا
وكيف يدافع (روبرت) عن نفسه
إن لم يكن بجعبته سيف
الابن المسرف لن يعود إطلاقا
هكذا بلا دموع
ولا طلب مغفرة من أبيه
وبلا أي جزاء للتضحية
هل رأيته وهو يموت؟
كنت إلى جانبه عندما توفي
وكانت كلماته الأخيرة عن
الرابط الذي يجمع الأب وابنه
استميحك عذرا لوقاحتي
كنت انتظر
أن أحزن بيوم كهذا
فلذا اقترب، حتى أراك
(روبن لونجسترايد)
،رجل من عامة الناس
لكنه يحمل اسما ساكسونيا نبيلا
إذن، ستتناول العشاء معنا
لكن أولا، عليك أن تستحم يا سيد
فرائحتك قذرة
،أخرجت بعضا من ملابس زوجي
وآمل ألا تجد ذلك أمرا غير مريح
،سيدتي
أحتاج لبعض المساعدة
لنزع سلاسل رداء الدرع
!(يا (وينفريد
قلنسوة الرداء بها
مشبك عند مؤخرة العنق
،إن نزعت قلنسوة الرداء
ستجدين الأربطة بخلف السترة
شكرا لكِ
سأغسلها
!(يا (ماريون
!مزيدا من النبيذ
لقد سلكتَ طريقا طويلا
لتجلب لي هذا
ولا أستطيع تحديد إن كان
...هذا الوجه جديرا بالثقة
أو لعوبا
يا (ماريون)، إنني أحاول فقط أن
أقيّم جودة الرجل الذي نستضيفه
هل هو وسيم؟
أجل
بالطريقة التي يكون عليها أحيانا
الضباط عندما يتصفون بالرصانة
امتعنا بالتحدث عن
قصة حياتك يا سيدي
فنحن لم نعد نرى
كثيرا من الضيوف
فيما عدا محصلو الضرائب
وأولئك الشحاذون
،لا أعلم من أين جئت
فقط أعلم أين كنت
إذن يا (ماريون)، ما لون عينيه؟
لا أعلم بعد
لدّي عرض لك أيها الشاب
لقد جلبت لي هذا السيف
،الذي يعني الشي الكثير
،فلو منحتني جزءا من وقتك
فهو ملكك
يمكنني البقاء ليوم، أو أكثر
عندي سؤال أطرحه عليك -
وما هو ذاك السؤال؟ -
،الكلمات المنقوشة على مقبض السيف
ماذا تعني؟
أظن أن لدي الكثير مما سأقوله
!لك عن التاريخ، عن تاريخك أنت
هذا لطف منك
إلا إنك لم تسمع النصف
الآخر من عرضي بعد
،(أريدك أن تبقى بـ(نوتينجهام
،وتصبح بالوقت الراهن
،كما لو أنك ابني العائد
(وبالتالي تكون زوجا (ماريون
!هذا يكفي
!لقد شربت كثيرا -
!انصتي، انصتي -
كلانا نعلم أنه بدون وجود زوج
ستفقدين هذه الإرض عندما أموت
فهل تنكرين هذا؟
كلا -
إذن، إن قلت أن هذا ابني -
،سينظر إليه الآخرون على أنه كذلك
ويصبح هكذا زوجا لك، صحيح؟
إنها صفقة عادلة
ولا أتوقع مثلا
...أن تنجبا أطفالا أو
كلا، السيف مقابل
(وقتك يا (لونجسترايد
هل اتفقنا؟
حسنا -
اذهبي يا (ماريون) لتبليغ العاملين -
أن ابني قد وصل، وأن منزلنا
أصبح مرة أخرى مكتمل الأركان
واخبريهم أن يحضروا معهم
أجراس الكنيسة وهم فرحون
!ومزيدا من النبيذ من فضلك
خمر محليّ
لو لم أكن مع قسيس القرية
لكنت مخمورا من مخموريها
رائع
يمكن للرجل أن
ينال الإعجاب هنا
ولم أر هذا الكم من النساء مقابل
قلة من الرجال خارج دير راهبات
وسر النجاح ألا تسعى وراء الأجمل
بل ابدأ بالقبيحة
التي تقف على اليسار
هناك
،إنها بمقاسي
سأجعلها تبتسم
سأجعلك تبتسمين
!تعالي هنا
إذن لماذا يطلقون عليك (جون الصغير)؟
إلى ماذا ترمي؟
أنا متناسق
*(شاطيء (هامبتون*
*الساحل الجنوبي لإنجلترا*
كفي عن ذلك
ماذا قلت لكِ؟
يبدو أننا سنتشارك بغرفتي
حيلتنا لإقناع الخدم
،حسنا، إن كان الهدف هو الخداع
أليس عليك أن تناديني
بـ"زوجي" أو "عزيزي"؟
!لا تكن سخيفا
فهل ستأتي أم لا؟
اطلبي مني بلطف
،أرجوك يا زوجي العزيز
هل لك أن تشاركني غرفتي؟
هنا
سأنام وبجانبي خنجر
فإن تحركت لتلمسني
سأمزق مكان رجولتك
فهل تفهم؟
شكرا على التحذير
مرحبا أيها الكلب
كيف حالك يا صديقي؟
بخير، شكرا لك
...لقد شربوا كثيرا
وهم بانتظاركم
نزل 200 جندي فرنسي على شاطيء"
"هامبتون) وسأوافيك بتفاصيل لاحقة)
(جودفري)
أين رجالك؟
لقد ماتوا يا سيدي
و(لوكسلي)؟
لا يزال حيًّا
إذن فإن القدَر قد أبقاه لي
!فلنتحرك
!(نحو (بارنزديل
،اسمع وقع خطوات رجل
طاب صباحك يا بني
(طاب صباحك يا (والتر
بل أبي
أبي
إذن ما الذي تعرفه عن تاريخي؟
صبرًا
،فيجب أن تظهر نفسك اليوم
توشّح سيفك؟
(يا (ماريون
(إني هنا يا (والتر
عرّفي زوجك
من جديد بقريته وقومه
سأجهز الخيول
أشعر بالنشاط
وقد استيقظت هذا الصباح
وأنا أشعر بحماسة متفاقمة
بسن الـ84
إنها معجزة
لطالما تعجبت من
أحاديث الرجال الخاصة
يا زوجي
،هذه أرض غنية
فأين مواشيكم وخرافكم؟
،بيعت وأكلت وسرقت وتوجر بها
وقد مرّت علينا سبع سنين عجاف
وما نأكله من اللحم
،الآن فقط الأرانب
أو خنزير بري إن
حالفنا الحظ بيوم ما
والغزلان؟
إن كنت ترغب بالمخاطرة
بقطع عنقك عند جلاد الملك
فكل غزال بالبلاد يعود
لملكية صاحب الجلالة
هذه الأمور من هبات الرب أولا
قبل أن تكون من ممتلكات الملك
إن كان من غير القانوني
،للإنسان أن يتصرّف بحياته
فكيف له أن يصبح إنسانا حرّا؟
أهلا بعودتك يا سيدي
!(سير (روبرت -
(طاب صباحكما (جوزيف) و(إيما -
السير (والتر) هو سيدنا، وأنت
روبرت) العائد، فيجب أن تتصرف هكذا)
سير (روبرت)، هل تتذكرني؟
،(أنا (توم تشامبرلين
مزارع حظيرة الخنازير
لا تبدو أن الشيخوخة أصابتك
(ولو ليوم واحد يا (توم
(سير (روبرت
متى سيعود لنا فتياننا؟
(هل لك أن تجد ابني (جايمي
وتقول له أن يعود لدياره؟
،بدون عمل وقليل من الطعام
فإن فتيان القرية قد رحلوا
ليكونوا جنودا؟ -
بل ناهبون -
انظر إلى ذلك يا رفيق
لا زلتم هنا إذن؟
،(نادوني بالوقت الحالي سير (روبرت
وسأشرح الأمر لاحقا
،جنودي المسلحين
وهم هنا بألطف حالاتهم
(آلان أديل) و(ويل سكارليت)
و(جون) الصغير
(الليدي (ماريون
أجزم أنكم قضيتم أمسية تاريخية
بالتأكيد
،(الليدي (ماريون لوكسلي
زوجتي
أحسنت تصنعا
هذا سريع بعض
الشيء، لكن أحسنت التصنع
(أحسنت صنعا يا (روبن
(سير (روبرت
(سير (روبرت -
...سير -
سير -
(سير (بوب -
(سير (روبرت -
!أيها الراهب
ماريون)، أخبار طيبة جاءتنا)
من (بيبرهارو) هذا الصباح
،(سير (روبرت
من الجميل رؤيتك مجددا
كان يفترض أن تعرف عن نفسك عندما
التقينا بالحقل، مرحبا بك ببلدتك
،أجل كان يفترض أن أقوم بذلك
اغفر لي أيها الراهب
ماذا يحدث هنا؟
إننا ننقل بذور
(الكنيسة لمدينة (يورك
اتباعا لسياسة لندن
حسب ما اسمع
هذه البذور لنا
وملكيتها لهذه الأرض
يا ليدي (ماريون)، إنني لا أقوم
إلا بتنفيذ أوامر رؤسائي
وأطبق مقولاتهم وقواعدهم
هل يعلم صاحب القداسة
عن إثرائك من النحل؟
(هنالك ذئاب في (يورك
يا سير (روبرت)، ذئاب مفترسة
والنحل هم عائلتي
وأنا مربي لها منذ الأزل
،لستُ راهبا أخدم الكنيسة
ولم أكن كذا إطلاقا
ونحلاتي تمنح الحياة
(وهم حياتي يا سير (روبرت
،فإن أردت ألا يعلم الأسقف
حتى يقوم رجال الدين بغمس
عسل نوتنجهام على خبزه؟
وماذا لو لم تصل البذور لـ(يورك)؟
فإذن لن يتحدث أحد عن النحل
لقد كنت عانسة
(حينما أخذني (روبرت
وكنت ابنة أرملة محترمة
ببعض من الأصول نبيلة
،فتم تزويجنا وبعدها باسبوع
غادر للانضمام بركب سفينة بفرنسا
متجهة للأراضي المقدسة
وتلك كانت كل
،حياتي الزوجية
لرجل بالكاد كنت أعرفه
فارس) طيب) -
قصيرة ولكن ليلة جميلة -
...أعني
أنه كان فارسا طيبا
...فارسٌ عسكريٌ جيد
جندي
،أجل فارسي العسكري
وهكذا
وأنا له
!توقف
ستكسر عنقه
(ماريون)
على مهل
أنا على ما يرام
لا أستطيع تحريك قدمي
شكرا لك
سيدي؟
هل هو دوري الآن؟
شكرا لك
أحسنت صنعا يا سيدي
(فأن أرى ساقي (ماريون لوكسلي
هو أمر يفوق خيالي هذا الصباح
،لا اعتقد أنك تعرف زوجي
(السير (روبرت
اسمح لي بتقديم شريف نوتنجهام
(أهلا بعودتك يا سير (روبرت
لقد وضعت بصمتك بسرعة
بإنقاذ كبش الملك من الغرق
ما هذا؟
ما يعود ثمنه لي بالنقود يحق لي
أن أخذه من المتاع والمواشي
إن كانت تلك مشيئة الرب
ها هو ما يستحقه الكبش
من الضريبة للخزانة
،(أما إهانتك لليدي (ماريون
فسأعتبرها دَينا لم نسوّه ما بيننا
خمر وكحول القمح؟
فكرتُ ببعض منه
هنالك شيء يتعين علينا فعله
تحت خدمتك
حسنا أيها الفتيان
كان يجب أن تقوموا عندما سنحت
الفرصة أمامكم، على أقدامكم، سننطلق
!توقف! أوقف الخيول
!أنت يا من هناك، تنحّ جانبا
!فنحن بعمل يخص الكنيسة
لن يمر أحد
إلا إذا قام بحل اللغز
!يا للقمر المجنون
،وما هو اللغز
أيها البائس الحقير؟
ما الذي لديه 18 رِِجلا
ولا يتحرك لأي مكان؟
إن تحركت أي حركة
فستكون الأخيرة بحياتك
طاب مساؤك يا صديق
أريد أن أعرف من تكونون؟
إننا رجال الغابة
ومبتهجون الآن على حسابكم
"...الرب يأخذ"
ونحن نعيد
نصيحتي هي أن نزرعه
الآن مع نور القمر
ولماذا أيها الراهب الطيّب؟
عندما ينمو يمكنني الزعم
أنها معجزة من الرب
والكنيسة في (يورك) لن
تستنكر حدوث معجزة
كم المسافة المتبقية؟ -
حوالي 11 ميل -
ظننتك قد رحلت
لقد زرعنا الحقول
ولم أرغب بإيقاظك
وكيف وجدت البذور؟
،إن أصريتي على السؤال
فلم يكن هدية
شكرا لك
*بارنزديل*
،أيها الرماحون
!استعدوا
!جهزوا العتاد
!تجهزوا
(هذا الملك (جون
!ليس ملكا علي
أنت يا هذا! هل أنت (بالدوين)؟
!افتح البوابات
باسم من تأتي زاحفا علينا؟
(باسم الملك (جون
أن تدفعوا أو تحترقوا
لقد دفعنا المال والجند
!(لحروب الملك (ريتشارد
ولم يعد لدينا المزيد لنعطيه
!احرقوها -
!أيها الرماة -
!ابتعدوا
!دعوا الخيول تقتحم
هيا
!سيدي، من هذا الطريق
،باسم (جون)، بفضل من الرب
ملك إنجلترا
فليكن معلوما لكل من يعيش
هنا أن الضرائب تمثل الضمان
ومن يرفض الامتثال
لتطبيق القانون
سيتعرض منذ الآن
لعقوبة شديدة
بأمر صاحب الجلالة
...(الملك (جون
!(أيها الأب (تانكرد
يا صاحبة الجلالة
قد أكون فقدت ثقة
،(الملك (جون
إلا إنه قد لا يزال ينصت إليكِ
اسمح بأن أعرف ما هو
(أفضل يا (ويليام
إنك أكثر حكمة من غرابك
،يمكنني قول ذلك
فقد عشت حياة أطول
(خذه يا (إدوارد
يا صاحبة الجلالة
(إن (جون) ليس كـ(ريتشارد
للأسف يا صاحبة الجلالة
،لكنني أخدم العرش
والعرش سيدوم
،(تحدث بصراحة يا (مارشال
ما الذي يضيرك؟
التاج يواجه خطرا محدقا
جودفري) كان يتآمر مع)
فيليب) ملك فرنسا)
وقد نزلت بالفعل قوات
،فرنسية على شواطئنا
ويقومون بقتل المواطنين
(باسم الملك (جون
ونبلاء الشمال سيشنون
حربا أهلية ضد التاج
تاركين سواحلنا
بلا دفاعات تصد الغزو
والذي سيأتي لا محالة
(لهذا فالأمر معلّق على عاتق أم (جون
لتوبيخه كالطفل وتوجيهه لكيفية أداء واجبه
يوجد عدو لابني بهذا البلاط
أقرب إليه من أي صديق
،خائن إنجليزي
وعميل مأجور لفرنسا
ولماذا تخبريني
بينما عليك إبلاغ الملك؟
!(إيزابيلا)
ينبغي عليك أنت القيام بذلك
أخبري الملك (جون) أنك قد بلغتك انباء
من فرنسا، من (فيليب) نفسه إن أحببتِ
ولماذا لا نقول له الحقيقة
...(أن (ويليام مارشال
أمه التي لا يثق بها تحمل انباء
من رجل نزع عنه الشرف؟
!كلا
،إن رغبتِ بأن تصبحي ملكة
(فيتعين عليكِ انقاذ (جون
وإنجلترا
!كلا
!(جودفري)
!يا شبيه يهوذا اللعين
،قسما بأحشاء المسيح
إنها لكذبة
!إنك تكذبين
إنها الحقيقة
آسف يا حبيبتي
الشريف؟ -
!هناك -
،رجل يرفض ذكر اسمه
يطلب الاجتماع مع الشريف
يطلب؟
انصرفوا -
سيدي -
جمع الضرائب ينفذ بشكل سريع
الدور القادم سيأتي
على نوتنجهام
،جيد
جيد
أخبر السير (جودفري) أن شريف
نوتنجهام هو رجله الموثوق
وله أن يضع اعتماده على سلطتي
أتوقع حدوث مشكلة من
(لوكسلي) في (بيبرهارو)
رجل ضرير عجوز
يسبب لك مشكلة؟
بلى، وابنه سيسبب المزيد
لقد عاد جندي الحملة الصليبية
روبرت لوكسلي) الاسبوع الماضي)
(ماريون)
!ابتعدوا
ابتعدوا
ألم يتحدث بعد؟
(كان يتجسس يا (لوب
يتجسس؟
روبرت)، لقد خيبت أملي)
(أهلا يا (ماريون
جئت لكي أنقذكِ
تعرفينه؟
أيها الفتيان، هذا هو السير
روبرت لوكسلي)، زوجي)
سير (روبرت)، هؤلاء
(هم طريدي (شيروود
فكوا قيوده
كلا، فلا اعتقد أنه يجب ترك
الجواسيس بهذه السهولة
لم يكن هذا لطيفا
هل كنت جنديا بالحملة الصليبية؟
أجل
هل سمعتم هذا أيها الفتيان؟
لقد تفوقتم على جندي حملة صليبية
إن رجالي مقاتلون أكفاء -
لا أعلم بشأن هذا -
اعتقد أن حجم العدد
قد كان بصالحهم
لكنهم يتحركون بخفة
مثلما تتحرك مخلوقات الغابة
لكن تبقى هذه مجرد
مهارة إن كنت بشرا
فلا تصبح المخلوقات التي تصطادها
إننا جنود -
كلا، لستم كذلك -
،فالجنود يقاتلون دفاعا قضية
فما هي قضيتكم؟
،لا تدافعون عن أي شيء
وهذا يجعلكم مجرد ناهبين
لصوص عاديون
يحتاجون لتعلم الكثير
مثل ماذا؟
يمكنني تعليمكم
كيفية ربط العُقَد
ويمكنني تعليمكم أي الخشب
ينفع لصنع قوس أقوى
ويمكنني تعليمكم كيف تصنعون
سهاما تنطلق لمسافة تزيد عن 20 قدم
(ويمكنني مساعدة (ماريون
،لتعلمكم كيف تبقون نظيفين
حتى لا يصيبكم المرض
،لا أعلم من الذي تقاتله يا بني
لكنه ليس أنا، فلستُ عدوّا لكم
،إن أردتم التحدث
تعلمون أين تجدونني
يا زوجتي؟
*(قلعة (بيركهامستد*
*(مقر إقامة (مارشال*
!(مارشال)
!تنحوا جانبا
!افسحوا الطريق للملك
يا صاحب الجلالة
ما الذي تفعله هنا؟
مولاي؟
هل لك أن تثبت الحصان؟
ما الذي أصابه، كساح؟
هل تظن أنني
لم ألحظ تخليك عني؟
،لو أن جلالتكم تتذكرون
...محادثتنا الأخيرة
،بمحادثتنا الأخيرة
لم يكن (فيليب) ملك فرنسا
قادما علينا بأسطول غزو
أليس كذلك يا (مارشال)؟
...(صديقي (جودفري
لم يكن الصديق الذي تصورته
لقد ألّب علي نبلاء
الشمال ليثوروا ضدي
وهم يزحفون جنوبا
نحوي بجيش كامل
فكيف يجرؤون يا (مارشال)؟
كيف يجرؤون؟
يا سيدي، إن إهمال
الرجال يجعلهم خطرين
لا بد أن يتم ابلاغ النبلاء
أنه عندما يأتي الفرنسيون
فكلنا إنجليز
(يا (فيتزروبرت -
(بالدوين) -
سنسيّر جيشا من الشمال
ونزحف على لندن
يحتاج النبلاء لقيادة
والملوك الحكماء لا بد أن
،ينظروا للرجال عينًا بعين
ويسمعوا أصواتهم
فلنسر معا للشمال لمقابلتهم
إنهم يزحفون ضد
(مليكهم يا (مارشال
مليكهم
سنقابلهم على رؤوس
رماح قواتنا بمعاقلهم
(لقد فقدت لمستك السحرية يا (مارشال
ربما سننظر بأمر
النبلاء من دونك
،قم بسرج حصان احتياطيا
سأغادر حالا
أريد أن أعرف أين
(مكان (جودفري
مولاي
لقد وجدته يا سيدي -
أين؟ -
،في نوتنجهام، بأرض من السهول
(ويعيش على أنه ابن (والتر لوكسلي
إذن سنتجه لـنوتنجهام
لا تأخذ أسيرا ولا تبقي
حجرا على حجر
خذ رجلين وأربعة خيول
وسرْ بجانب الساحل ومن ثم
إلى باريس لإيصال رسالة للملك
ما هي الرسالة؟
أخبره أن الوقت قد حان
سنجعل من المكان شهيرا
!(تعال يا (آلان
،سأجعلهم أنا يشربون
!واجعلهم أنت يرقصون
حسنا
الموسيقى والضحك وطقطقة
النيران الموقدة وخنزير يشوى
،الحياة قد عادت
(وأنت من أعادها يا (روبن
"حتى تصبح الحملان أسودا..."
كيف عرفت أنه أنا؟
ومن غيرك يجلس
،بجانبي دون دعوة
كصديق من الأيام الخوالي؟
كيف حالك يا (وليام)؟
إني بخير ومضطرب
وما الذي جاء بك؟
إنني متوجه إلى (بارنزديل) الليلة
لقد سمعت خبرا عن غضب النبلاء
...ضد محصل ضرائب التاج
والغضب تحول إلى فعل
لقد احتشدوا للزحف ضد الملك
هل تظن أنك قادر على
اقناع النبلاء بالتراجع؟
التراجع، كلا
بل للانضمام إلى الملك
جون) ضد الغزو الفرنسي)
ماذا؟ -
(ساعدني يا (والتر -
لا يمكنني المجيء معك
لا أستطيع التحدث باسم هذا الملك
إنه الملك الوحيد لدينا
لكنه ليس الأمل الوحيد
أوضِح
(ماريون) -
(إني هنا يا (والتر -
،هذا صديقي العتيق
(وليام مارشال)
،(الليدي (ماريون لوكسلي
زوجة ابني
أيتها الليدي، سررتُ لرؤية السير
روبرت) عند نزوله من السفينة بلندن)
أظنك تعلم أفضل
(من ذلك يا (مارشال
أيها السير (وليام)، أعلم أنك تود
مقابلة (روبن لونجسترايد) مجددا
لقد التقينا من قبل
أجل يا سيدي، في لندن
كلا، عندما كنتَ طفلا
بعمر الحصان اللعبة
عدنا أنا والسير (والتر) من
الأراضي المقدسة لنجلبك معنا للديار
لكنك كنت قد اختفيت
لقد فقدنا ابن
(توماس لونجسترايد)
كان جرحا يأبى أن يندمل
يجب أن تعلم ما أعلم
كان والدك نقّاش حجارة
هل هذا يشعرك بالسرور؟
أجل، أنا كذلك
،لكنه كان أعمق من ذلك
فقد كان رجلا ذو رؤية
وماذا رأى؟
،أن الملوك بحاجة لرعاياهم
بقدر أكبر مما يكون
الرعايا بحاجة لملوكهم
،فكرة خطيرة
،وقد كان أبوك فيلسوفا
ولديه اسلوب بالخطابة
يستحوذ على ألباب
الناس وقلوبهم
لا يمكن كتابة أي من
(هذه النقوش يا (روبن
فلا بد أن ترتبط بها
بروحك العزيزة
وهذا هو علم الذاكرة
قم بالنهوض بلا يأس"
"حتى تصبح الحملان أسودا
وبالنهاية، أخذ المئات بل الآلاف
من الناس بالاستماع لندائه
،لحقوق جميع الطبقات
من النبلاء وحتى الخدم
،قم بالنهوض بلا يأس"
"حتى تصبح الحملان أسودا
وماذا حلّ به؟
اغلق عينيك
إن الأصل يرتكز على أن...
!حقوق الحرية ملك لجميع اناس
يا (لونجسترايد)، تخلى عن الميثاق
!الذي يحمل اسماءهم
لقد كنت هناك
ورأيت بأم عينيك
لن أتخلى عنه
ليس ميتا
ليس الآن
ها هي نسختي
عن العقد الأصلي
ميثاق الحقوق هذا كتبه والدك
وهنا يوجد بها جميع النبلاء
الذين وقعوا على الميثاق
(فيتزروبرت) و(بالدوين)
و(مارشال) وأنا
وما أراده هو
...ميثاق لكل رجل
انتظر هناك -
ليحصل على نفس الحقوق -
سير (والتر)؟
رسول بانتظارك
دعيه يدخل
تقدم يا سيدي
مولاي -
إني مصغي -
(لقد أحرقت (بيتربورو
على يد رجال الملك
ويقوم (فيتزروبرت) بتأليف
جيش لذبح الملك (جون) في لندن
و(مارشال) يطلب تواجدك
في (بارنزديل) للاستشارة
هلا انتظرت بالخارج؟
الساعات الصعاب تظهر
معادن الرجال
لقد انتهى وقت التظاهر
والآن، احضني كابن لي
اذهب
ماجي)، أين السيدة؟)
لا يمكنني العثور عليها يا سيدي
إما أن ندافع عن حياتنا
وعوائلنا وعن شرفنا
*بارنزديل*
لا بد أن نقاتل حتى الموت
لقد أمضيت كثيرا من الوقت
(بالقصر يا (ويليام
إن قضائي وقتا كبيرا بالقصر
يعطيني منظورا شاملا
،وبينما نحن نتجادل
(يبحر الملك (فيليب
متجها لشواطئنا
جودفري) ومرتزقته)
!هم من الفرنسيين
وكل دقيقة نقضيها
ونحن بهذا التفكك
!ستقرّب علينا دمار بلادنا
...لقد نزفنا طويلا
على يد الملك من قبل
(أن يحدث أمر (جودفري
،عد أدراجك إلى لندن
واخبر الملك
بأننا سنواجهه بميدان
يختاره هو
!افسحوا الطريق
لن نقاتل لكي ننقذ
(عرش (جون
بل نفضل أن
نراه ينحني لنا
سأعطيك أكثر من ذلك
(يا سير (بالدوين
صدري العاري
لكي تطعنه بسيفك
استخدم سيفي
فهيا
كلا؟
هذا هو ما تريد، أليس كذلك؟
هذا ما يريده
حسنا، إنني أفضل أن أقدمه لك
على أن يستولي عليه الفرنسيون
إنك تسيء فهمي يا مولاي
فلا حق لي ولا طموح
بارتداء التاج
ولكن فليكن حامل التاج
ذو الحق على حذر
ومن الآن فصاعدا لن نكون رعايا
إلا للقوانين التي نشترك بصياغتها
فنحن لسنا كالخراف لتسوقنا
للذبح على يد جزّاريك
(لقد تحرك (جودفري
من تلقاء نفسه لكي يؤلبكم عليّ
إذن فقد قام بأكثر
مما هو مطلوب لإنجاز لك
قرار مهم جدا
ألا تظنون أننا دفعنا ضرائب
...أكثر من اللازم لمدة طويلة جدا
هنا حيث وُلدت
ماذا تعني؟ -
تعني ألا تيأس أبدا -
لن نكون مخلصين لتاج
!يسرقنا ويجوّعنا
!ولا بد للملك أن ينصت لما نقول
الملك لا يساوم على الولاء
الذي يدين به كل رعاياه
،فبدون الولاء لا وجود للملكة
ولا وجود لأي شيء
إنني هنا للتحدث نيابة
(عن السير (والتر لوكسلي
،دعوا الرجل يتحدث
!فليتحدث
!تحدث
تحدث، إن أردت
إن كنتم تقومون
،بالبناء من أجل المستقبل
فلا بد أن تقيموا
أساسات صلبة لكم
والقوانين الموجودة بهذه البلاد
،تستعبد الناس لصالح ملكها
،وهو ملك يطالب بالولاء
لكنه لا يقدم شيئا بالمقابل
لقد زحفت مع الجيش نحو فرنسا
وحتى فلسطين وعدت أدراجي
...وإني متيقن
أنه لا يوجد وراء الطغيان
سوى الخيبة
فبناء البلد
،شبيه ببناء كاثدرائية
من القاع للقمة
امنح نعمة الحرية لكل البشر
فتحوز على القوة
من ذا الذي يعترض على مثل
هذه الكلمات المعقولة؟
،لو منحت يا صاحب الجلالة العدالة
،عدالة مبنية على ميثاق للحريات
،وتسمح لكل رجل بنيل حقوقه
وإن يؤمّن على نفسه
من الإدانة بدون محاكمة
،أو السجن دون تهمة
وأن يعمل ويأكل
ويعيش من عرق جبينه
...وأن يبتهجون كما يرغبون -
سيدي، رجال (جودفري) يهاجمون نوتنجهام -
فذلك الملك سيصبح عظيما...
ولن يحظى
،فقط بولاء شعبه
بل بحبهم كذلك
فماذا تقترح إذن؟
قلعة لكل رجل؟
كل منزل لمواطن إنجليزي
هو قلعته الخاصة به
،ما نسعى إليه يا صاحب الجلالة
هي الحرية
الحرية بناء على القانون
،يا صاحب الجلالة
،أيها اللوردات
الاسطول الفرنسي
يتواجد في القناة
يا مولاي، إن أمامك فرصة لتوحد
من رعاياك من جميع الطبقات
وكل ذلك يتوقف
على إشارة منك
ليس علي سوى أن أؤشر؟
يمكنني أن أفعل
أفضل من ذلك
أقدم لكم وعدي
بأن مثل هذا الميثاق
سيتم تدوينه
وأقسم على ذلك
بحياة أمي
،يتجه (جودفري) نحو نوتنجهام
ولا بد أن أبقى مع الملك
(سأرسل معك (بولدوين
(و(فيتزروبرت
وسنلتقي مجددا عند
الحصان الأبيض" عندما تنتهي"
روبن)، لقد كان والدك رجلا عظيما)
وأنت ابن أبيك
ماجي)، من بالمنزل؟)
!فليعيش الملك
أيها السادة -
!اثبت مكانك -
!اجلس أيها الأخرق
!انظروا
أنا شريف نوتنجهام
!احرقوه
احرقوه المنزل
أنا فرنسي، من ناحية أمي
!(يا سير (والتر
!(لوكسلي)
!اخرج لنا
من المنادي هنا؟
(أنادي (روبرت لوكسلي
إن ابني ليس هنا
ليرد عليك
هذه هي الحقيقة
لأنه قد مات
بخندق بفرنسا
ومن أنت يا سيدي لتقول هذا؟
من أنا؟
أنا الذي قتلته
تعال وقاتلني
إن كنت تجرؤ
فليرحمنا الرب برحمته
،اتركيه على الطاولة
!اتركيه، التالي
!التالي
!هيا
الاسم؟ -
(لوكسلي) -
الاسم المسيحي؟
(ماريون)
الأرض؟
خمسة آلاف فدان
الليدي (ماريون لوكسلي)؟
إنني هي
!أيها السادة، استمتعوا
أين أنتِ؟
تعالي هنا
لا يجب أن يمتلك أحد
أربعة آلاف فدان
بل خمسة، آلاف فدان
استرخي
!(بالدوين)
!(فيتزروبرت)
توليا الجناح الجناح الجنوبي
وحاصروهم من الغرب
و(ويل) و(ألان)، اصعدا أسطح
المنازل واقتنصا الأهداف
(يا ليدي (ماريون
!أيها الفرسان
!العدو يقترب
!دافعوا عن مواقعكم
!اذهبوا
بسرعة
اتبعوني
!أحدكم أرجوكم، انقذوا الرضيع
!أرجوكم، الرضيع
!جون)، انبطح)
لا بأس
!اذهب بالاتجاه الآخر
!تراجعوا
!من هذا الطريق
،اسرعوا، لا بأس، لا بأس
!اسرعوا اسرعوا
!سيف
!توقفوا
...توقفوا، وإلا هو الموت
!لجميعكم
انخفضوا أيها الكلاب
!الفرنسيون الأوغاد
من هو ضابطكم؟
أين ستحط سفينة (فيليب)؟
!أين ستحط سفينة (فيليب)؟
أين ستحطّ سفينة
الملك (فيليب) ومتى؟
هذا سهمي الأخير
!(دنجونيس)! (دنجونيس)
خلال يومين
،ها قد عرفنا
أمامنا يومين
ودعتُ بالسابق رجلا
ذهب ليخوض الحرب
ولم يعد مطلقا
اطلبي مني بلطف
(أحبكِ يا (ماريون
،يا صاحب الجلالة
لقد وصلنا
!اعطِ الإشارة
!يا سيدي
!الإشارة
!من هناك
اشعلوا النار
!النيران
!من هناك
!ابدؤوا بالرسو
!(يا (لونجسترايد
(ما هي أخبار (والتر
ونوتنجهام؟
،السير (والتر) قُتل
(على يد (جودفري
أيها السادة، سنخوض الحرب
،إنها المرة الأولى لي
سأقود
!هيا للأمام
إنهم فرنسيون كُثُر
فما العمل؟
يعتلي الرماة قمة الجبل
،والفرسان يتجهون الشاطيء
وسننتظرك هناك
!سيروا معي -
!أيها الرماة -
خطة ممتازة
!أيها الفرسان
!يا إلهي
!استعدوا
!انطلقوا
!ارفعوا النبال
!استعدوا
!اطلق
!تأهبوا
!(حبًّا للرب يا (ماريون
،(لوكسلي)
،طوّقي قواتك
ثم انضمي للهجوم
!معي
!اطلق
لا تبدو هذه كبلد
تخوض حربا أهلية
!إلى الأمام
،أيها الرماة
(فلنذهب يا (مارشال
إننا قريبون بما فيه
الكفاية يا مولاي
لم تكن هذه مسافة
(كافية لـ(ريتشارد
وانظر لما حدث له
!إلى الأمام، هيا
!احموا الملك
(هذا من أجلك يا (والتر
!كلا
!(ماريون)
!استسلموا
!تراجعوا
!فلنعد أدراجنا
!سنقاتل بيوم آخر
!يا مولاي! يا مولاي
!لقد استسلموا يا مولاي
!حقا
لمن؟
له هو
!(لونجسترايد)
،لم أجعل من نفسي ملكا
بل الرب هو الذي سخّر ذلك
ملكٌ بحق إلهي
،وتأتونني الآن بهذه الوثيقة
ساعين لأن تقلّصوا السلطات
التي منحها لي الرب
!يا مولاي، قدمت لنا وعدا
كلا
!مولاي، قدمت لنا وعدا يا مولاي -
هل أمرتك بالحديث يا سيدي؟ -
...(جون) -
أم أنتِ يا سيدتي؟ -
!يا مولاي، إننا نتطلع إليك
تطلعوا إلى مراكزكم
بدلا من ذلك
!أيها الرماة
وإنكم لمحظوظين
أنني بمزاج رحيم
،(أما بشأن (روبن لونجسترايد
،ابن النقّاش ذلك
فبسبب جرائم السرقة
،والتحريض على حدوث الاضطرابات
،وهو من تظاهر كونه فارسا للمملكة
،وهي جريمة عقوبتها الموت
فإننا نعلن، منذ هذا اليوم فصاعدا
!بأنه خارج على القانون
،وأن يطارد لبقية أيام حياته
!لن نطيق هذا -
...حتى تخرج جثته من ترابها -
وتكون جيفة تأكلها
!الثعالب والغربان
!انصتوا إليّ
،حسب المرسوم الملكي
،(يعتبر (روبن لونجسترايد
،(المعروف أيضا بـ(روبن هود
،وكل من يلجأ إليه أو يعاونه
،خارجين على قانون المملكة
،وستصادر ممتلكاتهم
وتستحل أرواحهم عبر أي
شخص إنجليزي حال رؤيته
مسمار لو سمحتم؟
ومطرقة
!مسمار
هيا، اذهب
أيها الفتيان
أكنتم تتمرنون على ربط العقد؟ -
أجل -
هل كنتم تصوبون
بأقواسكم وسهامكم؟
من أصاب شيئا؟
أي أحد؟
الغابة الخضراء صديقة
للخارجين على القانون
ويرحب الآن بالأطفال الأيتام
فلا ضرائب ولا رسوم
ولا وجود لغني أو فقير، بل يتشارك
الجميع بعدل على مأدبة الطبيعة
ولا بد من إصلاح العديد من الأباطيل
(ببلاد الملك (جون
(فاحرسنا يا (والتر
*وهكذا تبدأ الأسطورة*
*ترجمة *فريق الديفيدي
أحمد زليط        و         فيصل كريم
تمت الترجمة في
الثالث من سبتمبر 2010
للحصول على ترجمات أعمال أخرى
http://dvd4arab.maktoob.com
نهدي هذا الفيلم إلى صديقنا"
"بريت جونسون) 1958 - 2010)
[روبـن هــود]